https://juejin.cn/post/7016593221815910408
https://juejin.cn/post/7036608827252277279
1、HTTP 和HTTTPS
HTTP：是一个客户端和服务器端请求和应答的标准（TCP），用于从WWW服务器传输超文本到本地浏览器的超文本传输协议。
HTTPS：是以安全为目标的HTTP通道（HTTP加入SSL层进行加密）。作用：建立一个信息安全通道，确保传输数据和网站的真实性。
HTTP	HTTPS
信息明文传输	ssl加密传输
默认端口：80	默认端口：443
连接是无状态的	https握手阶段比较费时，会使页面加载时间延长50%
	缓存不如http高效，会增加数据开销
	需要ca证书，费用高
	SSL证书需要绑定IP，不能在同一个IP上绑定多个域名，IPV4资源支持不了这种消耗


https工作原理
（1）客户端发送请求给web服务器端，要求web服务器端建立SSL连接
（2）web服务器端接收到请求，然后将网络的证书传递给客户端、
（3）客户端和web端共同协商SSL链接安全等级、
（4）客户端和浏览器通过双方协商一致的安全等级，建立会话密钥，然后通过网站的公钥来加密会话密钥并传给网站。
（5）web服务器通过自己的私钥解密出会话密钥
（6）web服务器通过会话密钥加密与客户端之间的通信


 2、TCP三次握手、四次挥手
三次握手：
（1）客户端发送请求到服务器，等待服务器确认SYN_SENT状态
（2）服务器接受到包并发送自己的SYN包，SYN_RECV状态
（3）客户端收到包之后，向服务器发送一个确认包

四次挥手：
（1）客户端进程发出链接释放报文，并停止发送数据。
（2）服务器收到释放报文，并发出确认报文。
（3）客户端接收到服务器的确认请求，进入终止等待2状态（等待服务器发送连接释放报文）
（4）服务器将最后的数据发售那个完毕，向客户端发送链接释放报文，服务器进入最后确认状态
（5）客户端收到服务器的链接释放报文之后，发出确认。
（6）服务器收到客户端发出的确认，立即进入CLOSED状态。

3、TCP/IP如何保证数据包传输的有序可靠性


**HTTP跨域问题：**
跨域：指浏览器不能执行其他网站的脚本。它是由浏览器的同源策略造成的。
同源策略：浏览器戳JS实施的安全限制，只要协议、域名、端口有任何一个不同，都被当作是不同的域。
跨域原理：通过各种方式，避开浏览器的安全限制。

简单来说跨域：
在A应用的js脚本中，调用了B的后端地址。

浏览器——从输入url到页面加载的全过程
（1）输入url
（2）查找缓存：浏览器先查看浏览器缓存-系统缓存-路由缓存中是否有该地址页面 ，如果有则显示页面内容。如果没有则进行下一步。
（3）DNS域名解析：浏览器向DNS服务器发起请求，解析该URL中的域名对应的IP地址。
总结一点就是IP地址是面向主机的，而域名则是面向用户的。

（4）建立TCP链接：解析出IP地址之后，根据IP地址和默认端口：80和服务器建立TCP链接
（5）发起HTTP请求：浏览器发起读取文件的HTTP请求，该请求报文作为TCP三次握手的第三次数据发送给服务器。
（6）服务器响应请求并返回结果：服务器对浏览器请求做出响应，并把对应的HTML文件发送给浏览器
（7）关闭TCP链接：通过四次挥手释放TCP链接。
（8）浏览器渲染：客户端解析HTML内容并渲染出来，浏览器接收到数据包后的解析流程为：
   ①构建DOM
  ②构建CSS规则树
  ③构建render树
  ④布局
  ⑤绘制
（9）JS引擎解析过程
  ①创建window对象
②加载文件
③预编译
④解释编译
