# webpack

概念：是一个现代JS应用程序的静态模块打包器。
当webpack处理程序时，它会递归地构建一个依赖关系图，其中包含应用程序需要的每个模块，然偶将所有这些模块打包成一个或多个bundle。

注释：本文是学习和笔记
正主参考： < https://www.webpackjs.com/concepts/#%E5%85%A5%E5%8F%A3-entry- >

## 四个核心概念

### 一、入口（entry）

入口起点（entry point)

指示webpack应该使用哪个模块，来作为**构建其内部依赖图的开始**。

在webpack中通过配置entry属性，来指定一个入口起点，默认值为**./src**。
    
    配置：
    entry:'./path/to/my/entry/file.js'


### 二、出口（output）

output告诉webpack在哪里输出它所船家女的bundles，以及如何命名这些文件。默认值为 **./dist**。

    配置：
    output:{
        path:path.resolve(__dirname,'dist'),
        filename:'my-first-webpack.bundle.js'
    }

### 三、loader

webpack自身只能理解JS，而loader可以让webpack能够去处理非JS文件。

loader可以将所有类型的文件转换为webpack能够处理的 有效模块，额案后就可以利用webpack的打包能力对它们进行处理。

本质上，webpack loader 将所有类型的文件，转换为应用程序的依赖图（和最终的 bundle）可以直接引用的模块。

在更高层面，在 webpack 的配置中 loader 有两个目标：

1、test 属性，用于标识出应该被对应的 loader 进行转换的某个或某些文件。

2、use 属性，表示进行转换时，应该使用哪个 loader。

    注意：在 webpack 配置中定义 loader 时，要定义在 module.rules 中，而不是 rules

### 四、插件（plugin）

插件可用于执行的范围包括：从打包优化和压缩，一直到重新定义环境中的变量。

使用插件：需要require()插件然后添加到plugin数组中。

可以在配置文件中因不同目的多次使用同一个插件，这时使用new操作符来创建一个它的实例即可。

### 模式

通过选择 development 或 production 之中的一个，来设置 mode 参数，你可以启用相应模式下的 webpack 内置的优化


## 入口起点（entry points）


## 输出

即便有多个入口，但只有一个输出

    最简单的一个配置：
    filename： 用于输出文件的文件名。
    path：目标输出目录 path 的绝对路径。

如果配置创建了多个单独的 "chunk"（例如，使用多个入口起点或使用像 CommonsChunkPlugin 这样的插件），则应该使用占位符(substitutions)来确保每个文件具有唯一的名称。

    output: {
        filename: '[name].js',
        path: __dirname + '/dist'
    }

## 模式

## 模块热替换

模块热替换(HMR - Hot Module Replacement)功能会在应用程序运行过程中替换、添加或删除模块，而无需重新加载整个页面。主要是通过以下几种方式，来显著加快开发速度：

    （1）保留在完全重新加载页面时丢失的应用程序状态。
    （2）只更新变更内容，以节省宝贵的开发时间。
    （3）调整样式更加快速 - 几乎相当于在浏览器调试器中更改样式。