Ø 1、什么是Angular？
是一个基于TypeScript构建的开发平台。
包括：一个基于组件的框架，用于构建可伸缩的web应用
一组完美集成的库，涵盖各种功能，包括路由、表单管理、客户端-服务器通信
一套开发工具，可帮助你开发、构建、测试和更新代码。
设计目标之一：让更新更容易。

Ø Angular工作原理
组件是以树型解构组合起来的，当每个组件被渲染时，它都会递归地渲染下级组件。
主导航组件：这个组件用来展示主导航部分，用户可以通过主导航组件访问应用的其他部分
面包屑组件：用来展示用户在本应用”网站地图“中的当前位置。
产品列表组件：用来展示一组产品
模板
angular中，模板就是一块HTML。
文本插值
允许你将动态字符串合并到HTML模板中。通过插值，可以动态更改应用视图中显示的内容。
插值：指将表达式嵌入到被标记的文本中。默认情况下，插值使用双花括号{{}}作为界定符。
Service
是封装了一些特定业务逻辑的单例对象。（在每个应用中只会被实例化一次，且是延迟加载的）
自定义服务：调用service（）方法。该方法接收两个参数：①Service的名称，②Service对象的构造方法。
在构造方法中我们可以定义一些成员属性及方法来封装一些处理逻辑。
在我们自定义的服务中，可以注入其他的Service对象。
Angular JS中的<依赖注入>
当你在一个组件中需要依赖其他组件时，不需要你自己创建这些组件，而是通过注入的方式直接把这些组件提供给你。
获取依赖的方式有三种：
①创建依赖
使用new关键字来创建。有点类似于C++中类对象的使用。
②全局查找依赖
	定义全局类对象，然后在要使用的地方直接引用注入的对象的的方法。、
这种方法不好的一点就是统一造成全局作用域污染，其他方法对该对象的修改会影响到所有依赖该对象的地方。
③依赖注入
通过调入service的方法，创建一个可注入的类对象。
此方法不必在组件中主动查找和获取依赖，而是由外界依赖注入。
Angular JS提供三种依赖注入的方式
①通过数组标注在方法的参数中声明依赖
②使用控制器构造方法的$inject属性注入依赖
③通过方法参数名隐式推断依赖
订阅
Angular通过订阅观察者对象实现不同组件中数据的实时传递。
订阅可观察对象实现的数据传递。
①定义一个服务app.sevice.ts，服务里面new一个Subject对象
②定义两个组件在app.component中显示。
③在组件1中注入服务，并调用服务对象
④在组件2中订阅服务对象获取数据
⑤最后对于订阅的对象，在组件销毁的时候，根据实际情况要取消订阅。
store
store提供select（）方法用于选择 一个selector。dispatch（）用于向reducer分发action的类型
使用实例：
①安装@ngrx/store
②创建state，action，reducer
③注册store
④在组件或服务中注入store进行使用


视图层通过dispatch发起一个行为（action）、Reducer接收action，根据action.type类型来判断执行、改变状态、返回一个新的状态给store、由store更新state
Actions是store能接受数据的唯一方式。
Reducers规定了行为对应的具体状态变化。是纯函数，通过接收前一个状态和派发行为返回新对象作为下一个状态的方式来改变状态，新对象通常用Object.assign和扩展语法来实现。
状态管理
• State（状态） 是指单一不可变数据
• Action（行为） 描述状态的变化
• Reducer（归约器/归约函数） 根据先前状态以及当前行为来计算出新的状态
• 状态用State的可观察对象，Action的观察者——Store来访问
Action
信息载体，发送数据到reducer，然后reducer更新store。是store能接受数据的唯一方式.
• 
store派发action的代码类似如下：

Reducer
规定了行为对应的具体状态变化.它是纯函数,通过接收前一个状态和派发行为返回新对象作为下一个状态的方式来改变状态.
纯函数
①始终返回相同的值。
②不使用全局变量
③ 它不应该修改程序的状态或引起副作用（修改全局变量）。
装饰器


@ViewChild
@ViewChild是Angular提供的用来从模板视图中获取匹配元素的一个属性装饰器。用于配置一个视图查询。
变更检测器会在视图的DOM中查找能匹配上该选择器的第一个元素或指令。如果视图的DOM发生了改变，出现了匹配该选折起的新的子节点，该选择器就会被更新。
（1）参数说明

read告诉@ViewChild返回什么类型的数据。如果想获得不同的东西，则需要使用read明确指出。
selector用于 查询指令的类型和名字。
一个字符串，如果没有提供read参数确切的告知返回的元素是什么类型，则其返回实例类型安装以下顺序。：

static，一个标志符，告诉检测器是否容许从动态模板中获取满足调条件的元素或指令。
发布与订阅模式（观察者模式）
定义了一种一对多的依赖关系，让多个观察对象同时监听某一个主题对象。这个主题对象在状态发生变化时会通知所有观察者对象，使他们能够自动更新。
Subject类
（主题或抽象的通知者），一般是抽象类或者接口。ConcreteSubject类，叫做具体通知者。
ConcreteObserver是具体观察者。
订阅者函数用于定义“如何获取或生成那些要发布的值或消息”
Promise
promise是一种用异步方式处理值（或非值）的方法。promise是对象，代表一个函数最终可能的返回值或者抛出的异常。
promise让异步函数看上去像同步的。
基于同步函数，我们可以按照预期来捕获返回值和异常值。可以在程序中任何时刻捕捉错误，并且绕过依赖于程序异常的后续代码。
使用promise的目的是：获得功能组合和错误冒泡能力的同时，保持代码异步运行的能力。
resolve被调用时，带有一个履历值。
reject被调用时要带一个拒绝原因。
Object.assign
数据架构
使用可观察对象大数据架构
1、服务
使用可观察对象构造数据被称为响应式编程
响应式编程是一种处理异步数据流的编程方法
可观察对象是用来实现响应式编程的主要数据结构
路由
页面跳转
[routerLink]为需要跳转的页面路径，取自ts的名称
[queryParams]为通过路径传递到跳转页面的参数
使用HTTP淤后端服务进行通讯
服务器通讯的准备工作
想要使用HttpClient，就要先导入HttpClientModule。
然后把HttpClient注册成为一个应用类的依赖项。
从服务器请求数据
使用HttpClient.get()方法从服务器获取数据。
该方法会发送一个HTTP请求，并返回一个Observable，它会在首都奥响应时发出所请求到的数据。
返回的类型取决于你调用时传入的observer和responseType参数。
get()方法有两个参数。①要获取的端点的URL；②一个可以用来配置请求的选项对象。
这些重要的选项包括：
①observer选项用于指定要返回的响应 内容
②responseType选项指定返回的数据的格式。

NGXS简介
一个用于Angular的状态管理框架。能够帮助我们全局性的管理应用程序的所有状态。
为什么需要另一个状态管理解决方案？
答：①简单：NGXS的一个主要目的是减少样板代码，让你用更少的东西做更多的代码。摆脱了switch语句。
②依赖注入（DI）：Angular的核心特征之一是依赖注入。NGXS确保用户可以在状态管理代码中使用DI。

NGXS
Store一个全局状态管理器，可调度状态侦听的actions，并提供全局状态中选择数据切片的方法。
要调度action，你需要将store服务注入到你的组件/服务中，然后用一个action或一个action数组作为参数来调用dispatch函数。
NGXS
NGXS是一个专门用于angular的状态管理器
什么时候可能想要使用：
①当应用程序的各个组件需要共享某些数据时
②当需要组件变得更加独立，更易于测试时
③当程序的状态改变来自各个页面的组件时
④当多人共同协作一个大型项目时
store
全局状态管理器
可执行状态容器内的操作
可以为外部提供状态的获取方式
actions
表示在store中注册的方法
用于自行更新组件关注的状态参数信息
select
表示选定的状态参数
用于反馈给外部
state
一个状态容器
文件结构


某个特定的action发生了，于是组件将其dispatch到store，store里面由于已经预写好了该action的处理机制（改变状态，并进行一些其他操作），于是store会根据该特定action自行进行状态的改变。组件需要知道改变后的状态，因此组件使用select订阅他所关注的状态。
这个样例有三个文件，组件与页面进行交互，同时订阅状态，并改变状态；状态容器定义状态states以及actions处理机制。
根模块：app.module.ts
重点：引入Ngxsmodule模块以及状态容器CountState
根组件app.component.ts
重点：引入Store，Select。以及状态容器CountState和Add操作，并订阅关注状态容器CountState里的状态
状态容器app.state.ts
重点：引入State，Action，定义action：Add，Reduce，Reset，定义状态。
Demo：一个按键点击计数器，唯一的状态只有计数值你，由ngxs进行管理
使用ngxs需要：
①编写action类
export class Add{
	static readonly type="Add"；
}
②编写state类
@State<number>({ name: 'count', defaults: 0 }) export class CountState { @Action(Add) add({ getState, setState }) { const state = getState(); setState(state + 1); } }
③把state类注册到ngxs的module中
imports: [ BrowserModule, NgxsModule.forRoot([CountState]) ],
④在component中订阅计数器状态
 @Select(CountState) count$: Observable<number>;
⑤在component中使用dispatch
constructor(private store: Store) {}
 onClick() { this.store.dispatch(new Add()); }




