### 什么是GIS

GIS即地理信息系统

OGC 开放地理空间信息联盟

# 地图相关

WMS（web map service）在服务器端把地图渲染成图片，浏览器端显示地图图片。地图图片大小根据浏览器视窗大小来定。（对后端和网络传输都是挑战，效率低下）。

WMS-C（Cached）通过缓存地图瓦片提高效率。

#### 瓦片地图的原理

一张大的图片是多个尺寸相同（常为256*256像素）的小图片（瓦片）按照既定规则无缝拼接而成的。

瓦片按照金字塔结构组织，每张瓦片都可以通过级别、行列号唯一标记。

瓦片地图的缺点：图片只占用宽带和存储都较大，不利于地图在移动设备的应用。图片无法交互。



### 栅格瓦片

栅格瓦片无法保留数据的空间特征，瓦片中的点、线、面失去了交互能力。

### 矢量瓦片

矢量瓦片和栅格瓦片使用相同的分级切割方案，瓦片数据以矢量数据形式存在。矢量数据瓦片体积小，可高度压缩，占用的存储空间比栅格瓦片要小上千倍。

矢量瓦片减小网络带宽消耗，使地图离线成为可能。

矢量瓦片不适合数据更新频繁，数据量大，渲染方式复杂多样的场景。

矢量瓦片数据组织分成两层，一层是地图表达范围内的瓦片数据集组织模型，另一层是单个瓦片内要素的组织模型。

栅格瓦片数据包括坐标系，投影方式，瓦片编号已实现任意精度、空间位置与矢量瓦片的对应关系，并被栅格瓦片规范相互兼容，这样方便将矢量瓦片转换成栅格瓦片。

#### 可交互的栅格瓦片？？



##### WMTS(OpenGIS Web Map Tile Service)切片地图Web服务。

提供一种采用预定义图块方法发布数字地图服务的标准化解决方案。

WMTS服务：公开标准的服务对接的格式。



与WMS的区别：

WMTS在接受请求时，返回给客户端时固定大小的瓦片，客户端更具索引号来获取每一张瓦片，然后拼接成地图展示。（WMTS可缓存）

WMS接受请求后，返回给客户端一张完整的图片，客户端取到直接展示。客户端可以请求任意区域，而犹豫这个任意性和服务端只能返回一张指定范围的图片，复用的概率很低，当并发增大，服务端性能就随之大大下降。故WMS

WMTS缓存性能更优，WMS灵活性更高。

### WFS（Wbe Feature Service）

允许用户在分布式的环境下通过HTTP对空间数据进行增、删、改、查。

WMS是由服务器将地图图像发送给客户端，而WFS是服务器将矢量数发送给客户端。





坐标

GIS详见文件格式
.tif/.tiff
栅格图像文件，全称GeoTiff
有8位和24位。8位是地形数据只有一个高度值。24位为真彩色。
.dem
有两种格式NSOTF和USGS
（1）SGS-DEM.USGS是美国地质调查局
（2）NSDTF-DEM 我国国家标准地球空间数据交换
属网格数据交换格式，一般GIS软件不支持
.shp ESRI公司ArcGISp平台的常用格式文件
shapefile将空间特征表中的非拓扑集合对象和属性信息存储在数据集中，特征表中的几何对象存为以坐标点集表示的图形文件。即shapefile文件，shapefile文件并不含拓扑数据结构。
1个shp包含：主文件shp、索引文件、shx、dBASE表，dbf
1个shp只能存点、线、面一种数据类型，不可混用所有
Shp可设置很多属性
.kml/kmz 
kml一种基于XML的标记语言，使用XML语法格式描述地理空间数据，适合网络环境下的地理信息协作与共享。
kmz是压缩过程的kml，是个压缩包，不仅可包含kml还可包含图片，模型等文件。
.dwg/.dxf dwg是CAD的图形文件格式，是二、三维图形档案
dxf是一种开放矢量数据格式。
GeoJson(.json适用于各种地理数据结构进行编码的格式，基于JS对象表示法的地理空间信息数据交换格式。
.wkt 全称well-known-text
有一种二进制存储格式wkb
wkt是用文本格式记录地地理信息的一个标记语言
OSGB倾斜摄影 open scene graph binary
.obj（人工建模）
一个obj文件一般包括obj、mtl、纹理图片三个文件


## Three.js天空盒子按照 右、左、上、下、前、后 的排序