## 三维定位专题

可定位的对象包括：坐标点、矩形范围（一定是矩形嘛）、entities、3dtiles、gltf、kml、geojson、影像、地形geometry


在三维场景中，可以通过以下几种方式进行定位。
viewer.flyto():将相机飞到提供的实体、实体或数据源。
viewer.zoomTo():异步设置相机以查看提供的实体、实体或数据源。
Camare.flyTo():创建从当前相机位置到新位置的动画相机飞行
Camera.flytoBoundingSphere():将相机飞到当前视图包含提供的边界球的位置。
Camera.setView():设定相机在特定的位置和方向
Camera.lookAt()：定位并定位摄象机已给定偏移量瞄准目标点
Camera.lookAtTransform(): 使用目标和变换矩阵设置相机位置和方向
Camera.move()：朝任意方向移动摄像机
Camera.flyHome()：将相机飞到主视图。
Camera.viewBoundingSphere(): 设置相机，以便当前视图包含提供的边界球。




### 1. flyTo()\flytoBoundingSphere()
#### 1.1 viewer.flyto(target,options)
<table>
    <tr>
        <td>target</td>
        <td colspan='2'> 要查看的实体、实体数组、实体集合、数据源、Cesium3DTileset、点云或图像层。还可传递一个解析为已提到类型之一的Promise。<br>Entity、EntityCollection、DataSource、ImageLayer、Cesium3DTileset...
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td rowspan="3">options</td>
        <td>duration</td>
        <td>number 以秒为单位的飞行持续时间，默认 3</td>
    </tr>
    <tr><td>maximumHeight</td><td>number 飞行高峰时的最大高度</td></tr>
    <tr><td>offset</td><td>航向间距范围 在以目标为中心的本地东西北上参考系中与目标的偏移量</td></tr>
</table>

将相机飞到提供的实体或数据源。如果数据源仍在加载过沉重或可视化仍在加载中，则此方法在执行飞行之前等待数据准备好。

#### 1.2 Camera.flyto(options)
<table>
<tr><td rowspan='13'>options</td><td rowspan='13'>object</td></tr>

<tr><td>destination</td><td>摄像机在 WGS84（世界）坐标中的最终位置，或从自上而下视图可见的矩形。</td></tr>
<tr><td>orientation</td><td>包含方向和向上属性或航向、俯仰和滚动属性的对象</td></tr>
<tr><td>duration</td><td>以秒为单位的飞行持续时间。如果省略，Cesium 会尝试根据飞行的距离计算理想的持续时间。</td></tr>
<tr><td>complete</td><td>飞行完成时执行的函数。</td></tr>
<tr><td>cancel</td><td>航班取消时执行的功能。</td></tr>
<tr><td>endTransform</td><td>飞行完成时相机所在的参考帧。</td></tr>
<tr><td>maximumHeight</td><td>飞行高峰时的最大高度。</td></tr>
<tr><td>pitchAdjustHeight</td><td>如果相机飞行的高度高于该值，则在飞行过程中调整俯仰以向下看，并将地球保持在视口中。</td></tr>
<tr><td>flyOverLongitude</td><td>地球上的两点之间总是有两种方式。此选项强制相​​机选择战斗方向以飞越该经度。</td></tr>
<tr><td>flyOverLongitudeWeight</td><td>仅当该方式不长于短途时间 flyOverLongitudeWeight 时，才飞越通过 flyOverLongitude 指定的 lon。</td></tr>
<tr><td>convert</td><td>是否将目的地从世界坐标转换为场景坐标（仅在不使用 3D 时相关）。默认为 true 。</td></tr>
<tr><td>easingFunction</td><td>控制如何在飞行期间内插时间。</td></tr>
</table>

使用camera.flyto进行定位，定位到所谓位置的

#### 1.3 viewer.flyto和Camera.flyTo的区别
通常使用camera来定位，但当需要加上一个倾斜角的时候，可能定位的结果就和预想的区别很大。
当相机的pitch不是默认值得时候，就会出现，camera定位的位置并不在屏幕中心位置，这时候使用viewer来定位就能解决问题

viewer的定位zoomTo,flyTo等方法是较高级别的函数，可以定位到Entity、3dtile、DataSource等添加到三维球上显示的实体

viewer的定位方法内部是调用Camera的相关定位方法，针对不同的定位对象，通过计算得出传入实体的合适定位方位和摄象机视角，然后定位

详细，请看一下博客：
https://blog.csdn.net/pyx6119822/article/details/81208151


#### 1.4 flytoBoundingSphere()




### 2. viewer.zoomTo(target,offset)

异步设置相机已查看提供的实体、实体或数据源。如果数据源任在加载过程中或可视化仍在加载中，则此方法在执行缩放之前等待数据准备好。

````javascript


const boundingSphere = Cesium.BoundingSphere.fromPoints(getCar3(path.positions));
      viewer.camera.flyToBoundingSphere(boundingSphere, {
        duration: 1,
      });
````

### lookAt\lookAtTransform
lookAt这种方式无法用鼠标滚轮切换视角，而flyTo可以。
### move


### flyHome
**Camera.flyHome(duration)**
<table>
<tr><td>duration</td><td>number</td><td>以秒为单位的飞行持续时间。若省略，Cesium会尝试根据飞行的距离计算理想的持续时间</td></tr>
</table>
如果不设置duration的值，Cesium会尝试根据飞行的距离计算理想的持续时间。
将相机飞到主视图。使用Camera#.DEFAULT_VIEW_RECTANGLE设置3D场景的默认视图。

### setView

### zoomIn\zoomOut